1.	Что такое последовательность?
Последовательность – объект базы данных, предназначенный для генерации числовой последовательности

2.	Перечислите основные параметры последовательности.
-start with
-increment by
-minvalue/nomaxvalue
-maxvalue/nominvalue
-cycle/nocycle
-cache/nocache
-order/noorder

3.	Какие привилегии необходимы для создания и удаления последовательности?

  CREATE SEQUENCE
  
4.	Что такое кластер?
Кластер – объект БД, который хранит значения общих столбцов нескольких таблиц

Таблицы, с которыми часто работают совместно, можно физически хранить совместно. 
Для этого создается кластер, который будет их содержать 
Строки из отдельных таблиц сохраняются в одних и тех же блоках, поэтому объединяющие запросы выполняются быстрее
Уменьшается количество операций ввода-вывода
Производительность операций вставки, обновления и удаления может быть ниже, чем для обычных таблиц
Связанные столбцы называются кластерным ключом

5.	Что означает параметр hash?
Хэш-кластеры используют функции хэширования кластерного ключа строки для определения физической локализации места, где строку следует хранить
Параметр hash используется в хэш-кластерах и определяет число хэш-бакетов для кластера

6.	Какие привилегии необходимы для создания и удаления кластера?
  Привилегия: CREATE CLUSTER
  
7.	Что такое синоним?
Синоним – способ обращаться к объекту базы данных без указания обязательной полной идентификации объекта (хост – экземпляр – владелец – объект).

Частный синоним принадлежит пользователю, который его создал.
Публичный синоним используется совместно всеми пользователями базы данных.

Привилегия: CREATE (PUBLIC) SYNONYM

8.	Чем отличается публичный синоним от частного синонима? 

Частный (или личный ) синоним принадлежит пользователю, который его создал, а публичный синоним используется совместно всеми пользователями БД.

9.	Что такое материализованное представление?

Материализованное представление — физический объект базы данных, содержащий результат выполнения запроса(физически материализованная копися данных) и
периодически или по запросы обновлящийся(REFRESH). Используется для ускорения сложны запросов и репликации/дистрибуции данных между базами данных.

Привилегия:  CREATE MATERIALIZED VIEW

10.	Чем отличается материализованное представление от обыкновенного представления?

Обычное представление - хранимый запрос, данные не хранятся отдельно, результат вычисляется при каждом обращении.
Материализованное представление - физический объект БД, содержащий результат выполнения запроса. Оно хранит физическую копию результата, поэтому 
операции чтения обычно выполняются быстрее но требуют механизма обновления (REFRESH) и занимают пространство






