1.	Объясните разницу между функциями floor(), ceil(), round() и trunc().
Разница в том, что делают функции:
  -floor(х): возвращает наибольшее число, которое меньше или равно х (округление вниз)
  -ceil(х): возвращает наибольшее число, которое больше или равно х (округление вверх)
  -round(x[,n]): округяет х до десятичных значений (по умолчанию значение n в параметрах равно 0). Если n положительное - округление в большую сторону. Если отрицательное - в меньшую.
  -trunc(x[,n]): обрезает х до десятичных значений (по умолчанию значение n в параметрах равно 0) с помощью удаления знаков до n без округления. Если n положительное -  в большую сторону.
  Если отрицательное - в меньшую
  
  

2.	Перечислите встроенные функции для работы с датами, исследованные в лабораторной работе.

  -sysdate: возвращает текущую дату и время (использовалось совместно с TRUNC(), которая использовалась для того, чтобы обрезать время, ну или дату до нужных значений(только дни, дни и месяцы и тд.))
  (Также использоватли to_char() для перевода даты в нужный формат с использованием масок формата даты)
  

3.	Перечислите встроенные функции конвертации, исследованные в лабораторной работе.
- to_char(): Использовалась для перевода даты в нужный формат с использованием масок формата даты
(Можно ещё включить в этот список instr/substr, truncate() и trim())

4.	Объясните назначение встроенных функций sqlcode и sqlerrm.

SQLCODE - возвращает код ошибки 
SQLERRM - возвращает текст ошибки для последнего исключения