1. В каком документе описывает протокол HTTP?
RFC 2616

2.Какого уровня HTTP-протокол в моделях OSI/ISO, TCP/IP? 
Прикладного

3.Что такое web-приложение?
Приложение с клиент-серверной архитектурой, где клиент обменивается данными с сервером по протоколу HTTP

4.Какие порты использует HTTP-протокол?
80-HTTP
443-HTTPS

5.Что такое RFC?

RFC - Request For Comments - документ из серии пронумерованных информационных документов Интернета, содержащих технические спецификации и стандарты, широко применяемые во всемирной сети.
Проще говоря - документация

6.Почему HTTP-протокол называют ассиметричным?

HTTP называют асимметричным, потому что он строится по модели «клиент → сервер» 
с жёстким разделением ролей: клиент инициирует запрос, сервер на него отвечает, без возможности обратной инициации.

7.Что такое MIME?

MIME - Multipurpouse Internet Mail Extensions - тандарт, описывающий передачу различных типов данных по электронной почте,
 а также, в общем случае, спецификация для кодирования информации и форматирования сообщений таким образом, чтобы их можно было пересылать по Интернету